# Основы PHP

### Практическое задание 5. Разработка каркаса приложения

    Для старта проекта:
    1. В папке с проектом (hw5) - docker-compose up -d
    2. В папке cli -> docker build -t php-gb .
    3. В папке с проектом (hw5) -> 
    docker container run -it -v ${pwd}/code/:/data/mysite.local php-gb composer init
    4. Package name (<vendor>/<name>) [root/code]: -> geekbrains/application1
    5. При запросе 	Do you confirm generation [yes]? yes - yes
    6. Установить twig - в папке с проектом - 
    docker container run -it -v ${pwd}/code:/data/mysite.local/ php-gb composer require "twig/twig:^3.0"
    7. В браузере - 			http://mysite.local/
    8. Запускать собранный проект - docker-compose up -d


● Добавьте к шаблону подключение файлов стилей так, чтобы в дальнейшем можно было дорабатывать внешний вид системы.

● Сформируйте еще три подключаемых к скелету блока – шапку сайта (она всегда будет одинаковой по стилю и располагаться в самой верхней части), подвал сайта (также одинаковый, но в нижней части) и sidebar (боковая колонка, которую можно наполнять новыми элементами).

● Средствами TWIG выводите на экран текущее время.

● Создайте обработку страницы ошибки. Например, если контроллер на найден, то нужно вызывать специальный метод рендеринга, который сформирует специальную страницу ошибок.

● Для страницы ошибок формируйте HTTP-ответ 404. Это можно сделать при помощи функции header.

● Реализуйте функционал сохранения пользователя в хранилище. Сохранение будет происходить при помощи GET-запроса.

/user/save/?name=Иван&birthday=05-05-1991


## Семинары

### Семинар 1

Задание 1 (тайминг 15 минут)

● Установить Node.js и NPM (если еще не установлены).

● Создать новый проект React, используя Create React App, выполнив команду npx create-react-app my-first-react-app в терминале.

● Запустить проект, используя команду npm start в директории проекта, и убедиться, что приложение отображается в браузере.

● Заменить шаблонный текст на произвольный


Задание 2 (тайминг 15 минут)

1. Создать функциональный компонент Greeting, который выводит простое приветствие, например, <h1>Привет, React!</h1>.

2. Импортировать компонент Greeting в App.js и использовать его внутри компонента App.

3. Запустить приложение и убедиться, что приветствие отображается на странице.